今日是父親節主日
我們的題目就是
慈父憑信見神蹟
得人間三寶
這個題目我會說什麼呢?
第一個重點我會說
憑信會見到神蹟
接著會說人間有三個寶
這三個寶是什麼呢?
現在先不說,一說就很長了
這一篇道是很適合今天洗禮的
幫你去知道你到底信耶穌是信什麼
或者你說我知道許牧師
你知道的幫你重溫
福音主日也不單止是對未信
或者是已經信、初信的
對每一個信徒都會有提醒
到底我們是不是有憑信見神蹟
得人間的三寶
我們講道之前一起禱告
主耶穌我們來到要敬拜祢、讚美祢
之後我們要來聆聽主祢的話語
願祢幫助我們能夠聽到祢的道
明白祢的道
也都跟到祢的道
以致我們的生命得到成長
奉主名求,阿們
今天的經文
就是在約翰福音四章四十三到五十四節
經文我不讀了
因為四章四十三到五十四節
Benny牧師好像跟我同感一靈
他五月講了,叫做信心的建立
如果我沒有記錯
所以這段經文大部份人看了
我只是想大家讀跟著那裡
請退一章,第五章
第五章
第四章十四到六至七節
我們一起讀
耶穌對他說,我就是道路,真理生命
若不直著我,沒有人能道負那兩句
今天我們比較重點是這一句
好,我們跟著
憑信見神跡
意思是從神跡認識主耶穌
自古到今
都是有很多人認為
要看到神跡才信
證明神的存在才接受
但是聖經的回應是什麼呢
我們信了神
就先看到,見到神跡
如果你未信神
你是見不到神跡的
你需要先信了神
所以不信神的人
你是看不到神跡的
這句說話背後
可能大家都有點懷疑
到底耶穌想說什麼呢
你聽不明白
一會兒希望你明白
這一段經文的背景
就是大臣的人生困境
這位大臣,聖經告訴我們
這個大臣的兒子在加伯隆患了病
這個大臣不是普通人
他可能是希律王下面的官員
甚至可能是分封的王
他掌握有軍權和政權
所以他是一品大官
他有地位、有權力、有財富
但是當他的兒子有病的時候
病得快要死了
他的權力沒辦法救到兒子
他的財富也不能買到兒子的生命
他在束手無策的時候
找耶穌
人生最大的問題
往往不是因為你沒有資源
或者沒有地位、沒有身份
人的生命的問題
是你生命有限
你的生命會面對很多很多的限制
今天英國社會
你看它好像科技都進步
醫療發達
但是英國
我們又發現它經濟衰退
失業率偏高
政府管治能力越來越薄弱
種族主義興起
在英國焦慮增加
抑鬱增加
孤獨增加
家庭破碎又增加
人生終極的問題
是有關個人生命的問題
「憑信見神蹟」
這句說話是誰說的呢?
是耶穌說的
在這段經文裡面
四十八節
耶穌對他們說
「若不看見其事
你們總是不信」
這句說話是當大神要求耶穌
你快點下去救我的兒子
耶穌就對他說
其實不只是對他
因為耶穌是用你們的
若不看見神蹟
你們那裡那麼多位
總是不信
神蹟其事到底是什麼呢?
神蹟在《約翰福音》的了解
是一個「Sign」
「Sign」的意思是什麼呢?
就是神的蹤跡
就是說透過一些神蹟
神蹟一般人理解
就是「奇事」
「Miracle」
令人驚訝的
但是《約翰福音》的重點是
神蹟是要顯示有神
和神的大能作為
這樣去理解神蹟才是對的
因為「奇事」、「大能」
有些術士都做到的
先知也可以做到的
但是神蹟就不是他們可以做到的
因為這個大神能夠
「兒子得醫治」
不是普通的
我們深入去看他
耶穌是要透過大神
信他
如果他沒有信他
這個神蹟就不會出現了
要信了耶穌
他才會見到這個神蹟
「因信」是可以得到三種的寶
人生的三寶
是什麼呢?
道路、真理、生命
我們一起說
這三個我們先來看第一個
耶穌說「我是道路」
意思是憑相信有位神
有位主
你就會見到神蹟
這個神蹟就是要讓你看到
第一樣
耶穌不是一般的人
耶穌是神來的
各位,時至今日有很多人都說信耶穌
但他不是信耶穌是神的
摩門教那個耶穌不是神來的
是先知來的
甚至法輪功那個
就算是神
都是其中一個
而且好像說是假的神
不是一個真的神
基督教那個的神
你信了有神之後
你的人生有出路
這個是聖經說我們知道的
耶穌說他是道路
道路是什麼?
道路就是出路
而且能夠去到神那裡
當人生是無路可走的時候
耶穌就是你的道路
留意英文或者原文
The way, the way
唯一,唯一的路
各位很多人是要求神拜佛
很多時候都是去遇到人生
已經去到束手無策
無路可走的時候
他找不到出路
神要告訴我們
如果你是相信有神
相信主耶穌
你的生命就有出路
耶穌是道路
對人有什麼意義呢?
我們可以去到神那裡
留意耶穌不是指示人
怎樣去找到神
耶穌是告訴你
你想去認識神
你來找我
我就是神
耶穌是道路
這個對人的意義就是說
在人生迷失的時候
祂會給方向
人生感到絕望的時候
祂會有出路
人生去到臨死
好像我這樣臨死我不怕
因為我知道我會去哪裡
我主懷安息
所以這個道路的意義
是很有意思的
各位
你有沒有用GPS?
GPS失靈有沒有試過?
我認識一位英國的長者
他是西人
他從伯明翰要去到蘇格蘭
GPS在半路故障
他越走越迷失
老人家好像我的動作很煩躁
很煩躁
越走越不知道應該怎樣
結果他都想著
我自己都教人開車
都要問人
但他不知道怎樣走
問那些人
他跟那些人說
我不是不懂開車
我只不過是不知道去哪裡
各位人生
你有沒有試過有些情況
你不知道走向哪裡
不知道走去哪裡好
在這個人生
你會遇到
不知道怎樣走下去
我自己感謝主
我四歲就信耶穌
因為我四歲的時候患了病
在患病的過程中
我很怕死
因為我前面的哥哥都死了
剩下我
當然輪到我第四個
這個四又不好
死死死
所以很怕
我那時候不是很懂
但阿嫲說這個世界有個神
我就相信神
你真的醫好我
我相信你
一生跟隨你
雖然小時候
都很有屬靈的思想
結果我真的康復了
好了
耶穌說第二樣
祂是真理
憑信相信主
相信主的話主的道
你就會看到真理
十七言
耶穌是真理
對人有什麼意義
真理是什麼意思
可信的
真實的
永遠不落空的
總是不改變的
各位
你有沒有看到
英國的政治是不停變的
很多的制度不停變的
而且具有永恆價值
有意義的
今天這個世代
你會發現很多東西不可信的
謬理可以變成真理
真假的理
也有很多人相信的
很多東西不對現的
不穩定的
沒有價值
沒有真理的
耶穌是真理
是要使迷失的人
找到他生命的答案
找到他應該走的路
我們看看大神
他是怎樣發現真理的
第一
他起先對耶穌是不夠信心的
他對耶穌就算有信心
是一個有限的信心
他要求耶穌怎樣
求你立刻和我下去救我的兒子
醫好我的兒子
耶穌沒有答應他的
耶穌沒有答應他的目的
不是不醫他的兒子
而是要改變他
不是你看著我
走這個神跡你才信我
你看不到神跡的時候
你能不能夠信我呢
今天基督徒我們都經常面對這個挑戰
我們遇到困難的時候
我們可能會對講主照我的時間
照我的方法
照我的計劃
這個大神都一樣
你當然要去到我家裡
你才能醫好我的兒子
醫生當然是這樣
不會說不去你家裡
這樣就遙遠遙距
但是耶穌說
他不會下去
不過你的兒子已經康復了
那麼這個大神有沒有聽
他有沒有聽
聖經說
他聽到之後
他就真的下去
耶穌提升了他的信心
他不是看到神跡信
而是看不到耶穌怎樣走神跡
但是他信什麼
信耶穌說
其實他不信都不行
因為耶穌不下去
難道你敢不敢捉他下去
他可以他是大神
他可以找些兵拉他下去
但是他沒有這樣做
他真的相信
因為耶穌曾經提醒他
很多人都是要求神跡之信
耶穌會邁他提醒他
你能不能夠看不到神跡
你都能夠信我的說話呢
他說這個要有很大的信心
耶穌說
回去吧
你的兒子活了
那人就信耶穌所說的
就真的回去
但是他看不到的兒子真的好
也都沒有現在的手機
可以打個電話回家
看看兒子是不是搞定
沒有的
他真的要憑信心回去
結果怎麼樣呢
憑信經歷看到神跡
神跡發生
這個大神在回家的途中
他的僕人可能正在跑來通知他
知道他會回來
跑的時間
那個僕人就說
你的兒子已經活了
活了除了是子醫好
也都有可能他的兒子
曾經病到死了
但是突然之間活了
這個不是巧合
這個是神的大能
神跡獨特之處
耶穌沒有到現場
耶穌沒有按手在這個病人那裡
耶穌沒有施行任何儀式
就是說他遠離這個病人
沒有接觸這個病人
又不用用什麼法事來醫好這個人
他用什麼來醫好他
你的兒子活了這句話
大家記不記得我曾經說過
耶穌基督平靜
大風大浪的時候
他都說了一句話
在馬可四章三十九節
住了吧
靜了吧
風就住了
不再吹了
浪就靜了
主的話是真實出現
主的話的出現
這句話本身也有意義
耶穌說這個兒子活了
對於這個大神是多麼大的
可能他人生最大最寶貴的
就是這個兒子
因為這個兒子會承繼他
繼續做大神
所以是很重要的
對於他
十九世紀
英國的孤兒院創辦人
叫做喬治莫勒
有一天他的孤兒院沒有食物
數百名的孤兒
沒有東西吃
當時的莫勒
他很相信神會照顧他
於是他聚集所有的孤兒
他說各位我們要來禱告
我以為他的祈禱是求耶穌
祢給我們有食物
不是
他說什麼
主啊
感謝祢賜食物
他很相信主耶穌一定會給
祈禱一言不擇
神跡就出現
有一輛牛奶車去到他們的門口
突然之間故障
不能動
去不到別處
正好他們需要牛奶
另外有一輛麵包車
竟然不知道有誰叫他
他們有感動送些食物來
這個是不是神跡
神在工作
各位我們做基督徒的
你信神能不能信到這樣
未有神跡給你看到
你已經相信
神是會幫你的
好了
第三
耶穌說我是生命
耶穌的生命說的不是
好像我們地上這種生命
耶穌說的生命
是要似一個永恆的生命
不是我們在世這段時間的生命
還有耶穌說祂就是生命的意思
就是祂是掌管生命
和可以賜你生命的那一位主
耶穌生命 the life
人的生命
人
人有生理的生命
也都有屬靈的生命
你有沒有
我有
有限的生命
你看到的
我三十年之後
我現在七十歲
三十年之後
你未必見到我的
如果我還在這裡
感謝主
有限
但我有屬靈的生命
每個人都有的
永恆的生命
主耶穌給我們的生命
第一祂會赦免人的罪
令人和神和好
第二會賜給人有平安的生命
你在世其實最重要
是不是平安各位
最實際是平安
第二祂應許給你永遠的生命
意思是勝過死亡的生命
耶穌是生命
還有一個意思
令失喪的人有活力
有生命力
有盼望
信耶穌的人的生命
永遠活在希望中
誰是我們的希望
基督徒說
這麼小聲
耶穌或神是我們的希望
而且我們這個希望是美好的希望
不過最好的神蹟
最好的神蹟
都不是這樣
最好的神蹟不是這個人病好了
耶穌醫好他
甚至他死過復活
最好的神蹟是
這個大神
他發現原來
耶穌在他回到家之後
他的僕人趕著來通知他好消息
他的兒子沒事
我看看時間
還有
他的兒子沒事
他回到家
就問家人
你們是什麼時候
我的兒子你們看到他復活了
他痊癒了
他說就在昨天下午一點鐘
兒子痊癒了
這個大神
他們都有錶
不過不是我們這些錶
他計算一下時間
這句話不是耶穌叫他
你快點回去
你的兒子康復了
在那個時間裏面
你會看到耶穌基督不單止有大能
他甚至掌握時間
神是掌握時間的神
神掌握時間
是不是都可以掌握你和我的生命
他想我許開明你都幾乖
一百歲給你
或者許開明你一般般
再留下來都沒什麼發揮
好吧
我現在七十歲
我不想太早
耶穌或者另外有時間
我們一個很出名的宣教士
英國瑪麗遜
牧師Robert Morrison
他在Scotland那邊去中國
一百零七年他去的時候
孤身一人
沒教會沒童工沒警察會
經濟的支持
警察會對他說
你去中國我們沒錢給你
因為我們警察會都沒錢
你只是靠上面
我們可以為你禱告為你求錢
但沒錢
當他來到中國的時候
有一個西人就問他
中國人會不會因為你一個人
所存的道就改變
你是什麼水
你又沒童工沒教會沒經濟支持
但他說我不能
但是上帝能
各位二十多年之後
中文聖經完成
瑪麗遜打開了福音的大門
數以千計的傳教士
來到我們中國
福音一路一路發展
沒停的傳福音
基督徒是數以千萬甚至
過億在中國
瑪麗遜沒看到這一切
還有瑪麗遜帶來了外國
第一是教育
英華書院第一間的中學
第一間的教育機構
他幫很多在澳門的時候
幫很多有牙周病和白內障
我們中國人這兩種東西
是搞得很痛苦
白內障和牙周病
他帶來了醫術
後來的傳福音
不單止說耶穌是神
神的道
還有整個社會都因為
基督教的離道
民主的精神
自由的精神
全部都是基督教
由英國美國傳到我們中國
帶來了中國的現代化
貢獻是非常大的
瑪麗遜看不到
我們看到
原來神的大能這麼厲害
耶穌是道路
二十八頁
耶穌是真理
耶穌是生命
耶穌是道路
就是說沒有路走的時候
你找到出路
在混亂的裡面
你不知道靠誰
可以靠耶穌
耶穌是生命
在絕望裡面
讓你有盼望
甚至起死回生
你不信耶穌是不是很不著數
獲得人生的三寶
我們要知道怎麼樣呢
第一
唯有神擁有這三寶
耶穌說祂是神
祂就有這三個寶
神為什麼要給我們這三個寶
這三個寶其實是耶穌未到世界
已經有猶太的拉比
已經說出這三個寶是來自神的
是基於神對人的愛
沒有這三寶我們做人都會出現問題
第二,第三
人要和神有聯繫
你信靠神,你信靠耶穌
這三寶才能夠進到你生命的裡面
我們再清晰一點說這三個寶
耶穌要顯出猶太拉比傳統的智慧
人生有三寶就活得好
一寶就是指人擁有道路
你做人有方向有目標
遇到困難你有出路
人懂得怎樣走出困局
第二寶真理
人擁有真理就懂得明辨
什麼是有價值
什麼是對的
可以有分辨的能力
做出有意義人生的抉擇
有生命就有永活的生命
這個生命是代表有生命力
有活力
有動力
有能力
人懂得依靠神
他就能夠活出一個這麼美好的生命
正不正啊
就洗禮那幾位
聽得耐會想打瞌睡
因為周公很喜歡在這些時間找我們
最近太古城母女先後跳樓
這個悲劇我不知道有沒有人知道
媽媽先死
跟著就跟女兒
七個小時之後女兒
聽到很傷心
我請教一些自殺的專家
因為我在中大
2016年我在中大有11個學生跳樓
所以我就跟一些專家去挽救一些準備跳樓的
我負責那間明華堂
Ava好像去過
明華堂聽聞有個學生想跳樓
所以我要找一些專家去幫幫忙
我又沒試過跳樓
又不知道怎麼處理
通常是怎樣呢
第一個原因
是這個人為什麼會跳樓
因為他沒有出路
沒有出路的時間
魔鬼就會跳樓
你死吧,沒用的了
是解決不了的了
如果你沒有信仰
你在這段時間一定死的
第二,沒有冷靜的去判斷
可能有兩個聲音
一個聲音說你跳下去吧
你死吧
一個就說還是不要住了
有拉力的
但到最後你搞到太辛苦了
太痛苦了
就因為太痛苦了
不如死了
死了就不痛苦了
死了你可能不痛苦
你周圍的人是不是痛苦
可憐
所以我猜丈夫很痛苦
太太跟女兒一家人沒了兩個
第三是生命
人擁有生命力
很多時候自殺的人
是他連活著的能力都沒有
媽媽死了
怎麼辦呢
是我害死媽媽的
不是我
我說的那個人
他越想越不對
不如我陪他吧
那就跳下去吧
魔鬼最喜歡的
你們團聚
所以人是沒有道路
沒有真理
沒有生命
你不能做一個成功
或者健康
有活力的人
各位
我沒有了神
我都沒有今天
大神所信的各位是誰
原先這個大神
我相信他只是信耶穌是先知
或者術士
能夠行神蹟
多謝
但耶穌是怎樣
耶穌不單止能夠行神蹟
耶穌是顯示祂是誰
祂是神
不是術士先知做得到的
第一
耶穌自己說
我是道路
我是真理
我是生命
「我是」這個字
原文就是「我是事」
是神的自稱
Ego-Amy
我以前說過了
不再詳細說
神自己稱呼自己
Ego-Amy
祂就是神
至於「成」
我能夠給你道路
真理、生命
這個「至成」也是一個
祂自己的承認
或者宣告
這三樣東西
都是唯有神才擁有
和掌握得好的
神蹟
耶穌基督說
風浪靜止罷就靜止
耶穌說
你的兒子痊癒了
祂的兒子就痊癒了
以上是一個神學論證
耶穌是誰
是真神
不是假的
是真的
大神不斷向前的信心
祂又信靠耶穌
可能初期信祂是先知
後來知道是神的兒子
祂又信靠
變成信服
耶穌叫祂回去
祂有沒有回去
祂不回去的話
祂看不到這個神蹟
可能
祂肯
由小信到深信
原來
這個大神
祂信了耶穌
就回去了
那個信
原文是一個淺信的字
到後來
祂看到祂的兒子
真是復活了
回到家裡
看到真是復活了
又聽到
原來
昨天
兒子已經復活了
已經醫好了
祂一再這樣看到
這個耶穌真是神
祂的信
是用確信的原文
所以各位
多讀聖經
最好讀原文
沒有原文都看聖經書
幫你
由小信到確信
第三
從客觀道理上的相信
耶穌叫祂回去
祂回去是不是好過不回去
可能耶穌真是可以
不過聖經說
祂都是有信祂的
但這個是客觀道理上
耶穌這樣說
那我都信祂了
即是有人問你
你信不信星球人
我會答他
我都信的
既然地球有愛
其他星球可能都有
有些又說
聖經又說
有些沒有說
但是我不是確信有外星人
對不對
不是確信的
因為我都沒見過
是不是
所以大家要明
祂由客觀真理上的相信
去到主觀經歷上的相信
弟兄姊妹
我相信你信耶穌
你一定有主觀經歷過
耶穌真是一個神幫過你
有的舉手
我有了
很多位
感謝主
由個人的信
這個大神叫全家人信
全家人
我查過一些解釋
不單止他家人
還有他的兄弟姊妹
這個大神
還有他的僕人
所有的僕人
都是他的家人
他一定不少
還有甚至他部下
這個大神都信了神
他的部下
他的軍隊都可能信了
影響是不是很大
生命的改變
弟兄姊妹
你信了主
有沒有去帶你的家人
或者你的朋友都信
皇室大神
因為信他靈命
是一路來到去增長
他相信耶穌之後
他聽從耶穌
接著大神全家都信
他們信了之後
他們當時沒有禮拜堂
但是他們一定要去會堂
早期基督教和猶太教是一起
他們要去會堂
敬拜主
或者去祈禱的地點
去敬拜神
我的見證
這裡不說這麼多
三十四
三十二還是三十三
我的見證
我今天不說了
因為時間所限
我相信耶穌
我是聽從耶穌的
我又親近耶穌的
好了
三十五
耶穌給我有三寶
叫我活得好
我就不說了
慈父
最後一點
說完
希望給我
從慈父的愛認識天父的愛
三十七
這個大神的故事
他反映了一個慈父
愛他這個兒子
愛到怎樣
為這個兒子奔走流淚
去到耶穌的面前
他是跪下的
他是一品大觀
向著耶穌下跪
於尊降跪
主耶穌也是
祂是神
祂來到這個世界
為了愛我們
要救我們
讓我們生命活得好
不是單單信祂
而是你信了祂之後
你有永恆的生命
有美好的生命
為了你
祂親自來到
好像這個慈父一樣
這個慈父
三十九頁
祂不放棄
不放棄
不斷要去拯救人
幫助人
好像我們的神一樣
祂從不放棄
要救我們
然後引領我們去認識耶穌
認識了耶穌之後
你就能夠認識到神了
好像這個慈父
帶領他家人信主
好了
我們最後
有三個對大家的願望
也是我今天說的重點
一
我們一起說
願我們憑信見神蹟
從神蹟認識主耶穌是神
大家留意
大神在信心的功課上
祂是不斷地求進步的
今天很多基督徒
你信了耶穌幾十年
其實你有沒有進步
你問一下你自己
你有沒有像這個大神
這麼有信心
由小信到深信
由客觀的信
或者口頭的信
而去到主觀
真的從心裡面發出
我信耶穌的
你有沒有感受到
你信了祂之後
神怎樣愛你
保守你
由香港來到英國
神怎樣去幫助你
帶領你的生命
各位今天第一次來的來賓
我猜到不少
我都希望你們能夠相信耶穌
我們的耶穌是神
祂愛我們
為我們死
祂來到世界受盡苦楚
就是希望我們能夠認識祂
得到一個美好的人生
今天時間關係
我不用你表示
但如果你真的信神的話
希望你繼續回我們的教會
或者去你附近的華人教會
認識神
求主這樣幫助我們
阿門